---
layout: post
title:  "Concurrency Programming Guide - 2"
date:   2019-09-04
categories: iOS, Swift, CS
---

## [Concurrency Programming Guide - 1](https://vincentgeranium.github.io/ios,/swift,/cs/2019/08/31/CPG.html)

---

# Concurrency Programming Guide - 2

---

## GCD (Grand Central Dispatch)

---

### Dispatch Sources

- `Dispatch sources`는 `특정타입의 시스템 이벤트를 비동기적으로 처리하기 위한` C기반 메커니즘

- `Dispatch sources`는 `특정타입의 시스템 이벤트에 대한 정보를 캡슐화`하고 `해당 이벤트`가 `발생`할 때 마다` 특정 블록객체 또는 함수`를 `Dispathch queue`로 `전송`한다.

- `Dispatch sources` 를 `사용`하여 `다음 타입의 시스템 이벤트`를 `모니터링` 할 수 있다.

    - Timers - 타이머
    
    - Signal handlers - 시그널 처리(관리, 핸들러)
    
    - Descriptor-related events - 디스크립터 관련 이벤트
    
    - Process-related events - 프로세스 관련 이벤트
    
    - Mach port events - 마이크로커널 포트 이벤트
    
    - Custom events that you - 내가 트리거 한 커스텀 이벤트

- **Dispatch sources는 GCD 기술의 일부이다.**

---

### Operation Queues

- `Operation queue`는 `Concurrent dispatch queue`와 `Cocoa 개발환경`과 `동등`하며 `NSOperationQueue 클래스`에 의해 `구현`된다.

- `operation queues`는 `작업의 실행 순서`를 `결정할 때 다른 요인`을 `고려`
    
    - `이러한 요소` 중 `가장 중요한 것`은 `주어진 작업`이 `다른 작업의 완료 여부에 의존하는지 여부`
    
    - `task`를 `정의 할 때`, `종속성`을 `구성`하고 `이를 사용`하여 `task`에 `대한 복잡한 실행 순서 그래프`를 `만들 수 있다`.
    
- `operation queue`에 `제출`하는 `task`는 `NSOperation 클래스`의 `인스턴스`여야 한다.

- #`Operation 객체`는 `수행 할 task`와 `해당 task`를 `수행하는 데 필요한 데이터`를 `캡슐화` 하는 `Objective-C 객체`이다.

- `NSOperation 클래스`는 `추상 기본 클래스`이기 때문에, `일반적으로 사용자 지정 하위 클래스를 정의하여 task를 수행`한다.

- `Foundation 프레임워크`에는 `task`를 `수행`하기 위해 `만들고 사용 할 수 있는` 몇가지 `구체적인 하위 클래스가 포함`되어 있다.

- `Operation 객체`는 `KVO(key - value observing)알림`을 `생성`하므로, `작업 진행 상황`을 `모니터링 하는 유용한 방법`이 될 수 있다

- `operation queues`는 `항상 operation을 동시에 실행`하지만, `종속성을 사용`하여 `필요할 때 순차적`으로 `실행되도록 할 수 있다`.

---

### Asynchronous Design Techniques (비동기 디자인 테크닉)

- `동시성(concurrency)`을 지원하기 위해 코드를 재설계하는 것을 고려하기 전에, 그렇게 해야하는지 여부를 자문해야 한다

- 동시성은 주 쓰레드가 사용자 이벤트에 자유롭게 응답할 수 있도록 함으로써 코드의 응답성을 향상시킬수 있다.

- 동일한 시간 내에 더 많은 코어를 활용하여 더 많은 작업을 수행함으로써 코드의 효율성을 향상시킬수도 있다.

    - 그러나 오버헤드가 증가, 코드의 전체적인 복잡성 증가
    
        - 그러므로 코드 작성 및 디버그가 더 어려워진다.
        
- 복잡성을 추가하기 때문에, 동시성은 제품주기가 끝날 때 앱에 접목 할 수 있는 기능이 아니다.

- 올바르게 하려면, 앱에서 수행하는 작업과 이러한 작업을 수행하는데 사용된 데이터 구조를 신중하게 고려해야 한다.

- 코드가 잘못 실행되면 코드 실행속도가 이전보다 느려지고, 사용자에게 응답해주는 속도가 느려질 수 있다.

    - 따라서 설계주기 초반에 몇가지 목표를 세우고 취해야 할 접근법에 대해 생각해봐야 한다.
    
- 모든 앱마다 요구사항이 다르며, 수행 할 task 집합이 다르다.

- 문서가 앱 및 관련 작업을 설계하는 방법을 정확하게 알려주는것은 불가능하다.

---

#### Define Your Application's Expected Behavior (앱의 예상 동작 정의)

- 앱에 동시성을 추가하는 것에 대해 생각하기 전에, 항상 앱의 올바른 동작으로 간주되는 것을 정의하여 시작해야 한다.

- 앱의 예상 동작을 이해하면, 설계를 나중에 검증 할 수 있다.

- 동시성을 도입하여 얻을 수 있는 예상 성능 이점에 대한 아이디어를 제공해야한다.

- **가장 먼저 해야할 일은 앱이 수행하는 task와 각 task와 관련된 객체 또는 데이터 구조를 열거하는 것 이다.**

    - 처음에는 사용자가 메뉴 항목을 선택하거나 button을 클릭 할 때 수행되는 task로 시작하고자 할 수 있다.

        - 이러한 task는 개별 동작을 제공하며 잘 정의 된 시작점과 끝점을 갖는다
        
        - 또한 Timer 기반 작업과 같이 사용자 상호작용 없이 앱이 수행 할 수 있는 다른 타입의 작업을 열거해야 한다.

- 상위 수준의 task 목록을 얻은 후에는 각 task를 성공적으로 완료하기 위해서 취해야하는 일련의 단계로 세분화

    - 이 레벨에서는 데이터 구조와 객체에 대해 수정해야 할 사항과 이러한 수정이 앱의 전체 상태에 미치는 영향에 주로 염두해야한다.
    
    - 또한 객체와 데이터구조 사이의 모든 종속성을 기록해야 한다.
    
- 예를들어, task가 객체배열에 동일한 변경을 가하는 경우, 한 객체에 대한 변경이 다른 객체에 영향을 미치는지 여부는 주목해야한다.

- 객체가 서로 독립적으로 수정 될 수 있는 경우, 해당 객체를 "동시에" 수정 할 수 있다.

---

- [Apple Developer Document](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH1-SW1)
- [ZeddiOS](https://zeddios.tistory.com/509)