---
layout: post
title:  "기본 문법 공부(연산자(Basic Operator) - 중위 연산자(Infix Operator) 정의와 구현, 연산자 우선순위 그룹 정의)"
date:   2020-04-26
categories: iOS, Swift
---

이 포스트는 야곰님의 Swift 프로그래밍 2판을 보고 스스로 공부한 내용을 정리한 포스트 입니다.

- - -

### 예제 코드

- []()

- - -

### 참고 자료

- [Swift.org](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AdvancedOperators.html)

- - -

### 중위 연산자 정의와 구현

- 중위 연산자 정의도 전위 연산자나 후위 연산자 정의와 크게 다르지 않다.

- 다만 중위 연산자는 **우선순위 그룹을 명시해줄 수 있다.**

- - -

### 중위 연산자 정의와 구현 - 연산자 우선순위 그룹 정의

```swift
precedencegroup 우선순위 그룹 이름 {
    higherThan: 더 낮은 우선순위 그룹 이름
    lowerThan: 더 높은 우선순위 그룹 이름
    associaitivity: 결합방향(left / right / none)
    assignment: 할당방향 사용(true / false)
}
```

- 연산자 우선순위 그룹은 'precedencegroup' 뒤에 그룹 이름을 써주어 정의할 수 있다.

    - 연산자 우선순위 그룹은 중위 연산자에서만 사용된다.
    
    - 전위 연산자 및 후위 연산자는 결합방향 및 우선순위를 지정하지 않는다.
    
        - 대신, 하나의 피연산자에 전위 연산과 후위 연산을 한 줄에 사용하게 되면 후위 연산을 먼저 수행한다 [후위 연산자 Post 참고](https://vincentgeranium.github.io/ios,/swift/2020/04/25/basicSyntax-1.html)
        
- 더 낮은 우선순위 그룹 이름을 넣을 수 있는 higherThan.

- 더 높은 우선순위 그룹 이름을 넣을 수 있는 lowerThan.

    - lowerThan 속성에는 현재 모듈 밖에 정의된 우선순위 그룹만 명시할 수 있다.

- higherThan 과 lowerThan에 들어갈 수 있는 그룹 이름을 통해 기존의 우선순위 그룹과 새로 만들어줄 우선순위 그룹과의 상하관계를 설정해 줄 수 있다.

- 결합방향을 명시해줄 수 있는 associativity에는 left, right, none을 지정해줄 수 있다.

    - 만약 associativity를 빼놓고 연산자 우선순위 그룹을 정의하면 기본적으로 none이 설정된다.
    
    - 결합방향이 없는 연산자는 여러 번 연달아 사용할 수 없다.
    
    - 결합방향이 있는 더하기(+) 또는 빼기(-) 등의 연산자는 1 + 2 + 3과 같이 연산해줄 수 있고, 3 - 2 - 1과 같이 연산해줄 수 있다.
    
    - 결합방향이 있는 연산자는 섞어서 1 + 2 - 3처럼도 사용할 수 있다.
    
    - 결합방향이 없는 부등호 연산자(<)의 경우에는 연달아 사용해줄 수 없다.
    
        - 1 < 2 < 3 과 같은 모양으로 사용할 수 없다는 뜻이다.
        
- 연산자 우선순위 그룹의 assignment는 옵셔널 체이닝과 관련된 사항이다. [옵셔널 체이닝 Post 참고](https://vincentgeranium.github.io/ios,/swift/2020/04/14/basicSyntax-1.html)

    - 연산자가 옵셔널 체이닝을 포함한 연산에 포함되어 있을 경우 연산자의 옵셔널 체이닝을 할 때 표준 라이브러리의 할당 연산자와 동일한 결합방향 규칙을 사용한다.
    
        - 즉, 스위프트의 할당 연산자는 오른쪽 결합을 사용하므로 assignment를 true로 설정하면 연산자를 사용하여 옵셔널 체이닝을 할 때 오른쪽부터 체이닝이 시작된다는 뜻이다.
        
    - false를 설정하거나 assignment를 따로 명시해주지 않으면 해당 우선순위 그룹에 해당하는 연산자는 할당을 하지 않는 연산자와 같은 옵셔널 체이닝 규칙을 따른다.
    
        - 즉, 연산자에 옵셔널 체이닝 기능이 포함되어 있다면 왼쪽부터 옵셔널 체이닝을 하게 된다.
        
- **만약, 중위 연산자를 정의할 때 우선순위 그룹을 명시해주지 않는다면 우선순위가 가장 높은 DefaultPrecedence 그룹을 우선순위 그룹으로 갖게 된다.**

- - -

### 중위 연산자 정의와 구현 - 중위 연산자를 정의하는 방법

- 중위 연산자의 정의에는 infix라는 키워드를 사용한다.

